# CRM-система для управления клиентами

## Описание проекта

Это веб-приложение CRM-система, предназначенное для управления клиентами, рекламными кампаниями, контрактами и услугами. Система позволяет управлять потенциальными и активными клиентами, создавать и редактировать услуги, рекламные кампании и контракты, а также предоставляет статистику о рекламных кампаниях.

### Основные функции:
- Авторизация пользователей с различными ролями: администратор, оператор, маркетолог, менеджер.
- Управление услугами, рекламными кампаниями, клиентами и контрактами.
- Возможность перевода потенциальных клиентов в активных.
- Статистика по рекламным кампаниям (привлеченные клиенты, переходы в активные, соотношение доходов и расходов).

## Требования

Для работы с CRM-системой необходимо:
- Python 3.x
- Django 5.x
- PostgreSQL (используется как СУБД)
- Pylint для проверки кода
- MyPy для автоматической проверки типов (по желанию)
- Pytest для тестирования (по желанию)

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:

   ```bash
   git clone https://github.com/VLAD85844/CRM-system-development
   cd crm-system

2. Установите зависимости:

   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   
3. Настройте базу данных PostgreSQL:

- Убедитесь, что у вас установлена PostgreSQL и создайте базу данных для проекта.

4. Примените миграции:

   ```bash
   python manage.py migrate

5. Установите зависимости:

   ```bash
   python manage.py createsuperuser
   
6. Запустите сервер:

   ```bash
   python manage.py runserver
   
7. Перейдите по адресу http://127.0.0.1:8000 для использования приложения.


# Структура проекта
- crm_system: Главная директория проекта.

- settings.py: Конфигурации проекта.

- urls.py: URL-ключи проекта.

- users: Приложение для управления пользователями и ролями.

- products: Приложение для управления услугами.

- ads: Приложение для управления рекламными кампаниями.

- leads: Приложение для работы с потенциальными клиентами.

- customers: Приложение для работы с активными клиентами.

- contracts: Приложение для управления контрактами.


# Пример использования
## Пример добавления услуги:
- Перейдите на страницу создания услуги (http://127.0.0.1:8000/products/new/).

- Заполните форму с полями:

- Название услуги: "Услуга A"

- Описание: "Описание услуги A"

- Стоимость: 1000 руб.

- Нажмите "Создать".


# Пример добавления рекламной кампании:
- Перейдите на страницу создания рекламной кампании (http://127.0.0.1:8000/ads/new/).

- Заполните форму с полями:

- Название кампании: "Кампания 1"

- Рекламируемая услуга: "Услуга A"

- Канал продвижения: "Социальные сети"

- Бюджет: 5000 руб.

- Нажмите "Создать".


# Статистика рекламных компаний
- Перейдите на страницу статистики рекламных компаний (http://127.0.0.1:8000/ads/statistic/).

- Отображение лидов.

- Отображение активных клиентов.

- Отображение соотношения контрактов к затратам.


# Пример создания лида
- Перейдите на страницу создания лида (http://127.0.0.1:8000/leads/new/).

- Заполните форму с полями:.

- ФИ "(ФИ)".

- Телефон: "88005553535".

- Email: "example@mail.ru".

- Статус: Новый.

- Интересующий продукт: "Услуга 1".

- Нажмите "Создать".


# Пример создания контрактов
- Перейдите на страницу создания контрактов (http://127.0.0.1:8000/contracts/new/).

- Название контракта: "Контракт 1".

- Клиент: "ФИ".

- Услуга: "Услуга 1".

- Файл договора: "ФАЙЛ.PNG".

- Дата подписания: "today".

- Сумма: "1000".

- Нажмите "Создать".


# Пример перевода потенциального клиента в активного:
- Перейдите на страницу создания активного клиента (http://127.0.0.1:8000/customers/new/).

- Выберите источник и выберите лида "ФИ".

- Выберите ответственного "admin"

- Выберите статус "Активный"

- Нажмите "Создать".